Mister Dipong, tell me how Ma'am Ingrid was as a boss.
मिस्टर दीपोंग, मुझे बताइये कि मैडम इंग्रिड एक बॉस के रूप में कैसी थीं।
Patrick, I've already told you everything I know.
पैट्रिक, मैं तुम्हें पहले ही सब कुछ बता चुका हूं जो मैं जानता हूं।
Two butterflies on top of each other.
एक दूसरे के ऊपर दो तितलियाँ।
If it really was hers,
अगर यह सचमुच उसका था,
then she probably left it with Mia.
तो शायद उसने इसे मिया के पास छोड़ दिया होगा।
"Shadows Behind the New Face."
"नए चेहरे के पीछे की परछाइयाँ।"
Did Ma'am Ingrid write about what she did before?
क्या मैडम इंग्रिड ने लिखा कि उन्होंने पहले क्या किया था?
What kind of person are you?
आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?
Let's take a family photo.
चलो एक पारिवारिक फोटो लेते हैं।
The three of us, you, me, and Matmat.
हम तीन, तुम, मैं और मतमत।
No.
नहीं।
Something happened at the hospital.
अस्पताल में कुछ घटित हुआ।
The person you want to file a case against is already dead.
जिस व्यक्ति के खिलाफ आप मामला दर्ज करना चाहते हैं वह पहले ही मर चुका है।
What if she changed her face? Had plastic surgery?
क्या होगा अगर उसने अपना चेहरा बदल लिया? प्लास्टिक सर्जरी करवा ली?
Then we need to prove that Ingrid Hernandez
तो फिर हमें यह साबित करना होगा कि इंग्रिड हर्नांडेज़
and that person are one and the same.
और वह व्यक्ति एक ही हैं।
I need to find her, Mia.
मुझे उसे ढूंढना है, मिया।
Whether she's in the hospital or not,
चाहे वह अस्पताल में हो या नहीं,
she must pay for what she's done to my family.
उसने मेरे परिवार के साथ जो किया है, उसकी कीमत उसे चुकानी होगी ।
I'm so happy…
मैं बहुत खुश हूं...
that you and Matmat are living here with me.
कि तुम और मतमत मेरे साथ यहाँ रह रहे हो।
I'm so happy to be making new memories in this house.
मैं इस घर में नई यादें बनाकर बहुत खुश हूं ।
I never liked it here.
मुझे यहाँ कभी अच्छा नहीं लगा.
Why? Weren't you happy here before?
क्यों? क्या तुम पहले यहाँ खुश नहीं थे?
This is a horrible place for a child.
यह एक बच्चे के लिए एक भयानक जगह है.
This is where Papa lost his mind.
यहीं पर पापा का दिमाग खराब हो गया।
This is where Mama died.
यहीं पर माँ की मृत्यु हुई थी।
She really died here?
वह सचमुच यहाँ मर गयी?
As far as I know.
जहां तक ​​मुझे मालूम है।
Even though we didn't get to bury her body.
यद्यपि हमें उसका शव दफनाने का मौका नहीं मिला।
She's dead.
वह मर चुकी है.
What if she comes back one day…
क्या होगा अगर वह एक दिन वापस आ जाए...
and she's alive?
और वह जीवित है?
I don't want to live a life where she exists.
मैं ऐसा जीवन नहीं जीना चाहता जहाँ वह मौजूद हो।
But then again…
लेकिन फिर दोबारा…
…she brought me into this world.
...वह मुझे इस दुनिया में लाई।
She is my mother.
वो मेरी माँ है।
Patrick…
पैट्रिक…
Patrick.
पैट्रिक.
Patrick!
पैट्रिक!
Patrick, wake up!
पैट्रिक, उठो!
Hey! Get dressed!
अरे! कपड़े पहन लो!
Come on!
चलो भी!
Patrick, come on. Get dressed.
पैट्रिक, आओ। कपड़े पहन लो।
I know that today is your free day.
मुझे पता है कि आज आपका अवकाश है।
So, there's no other day but today.
अतः, आज के अलावा कोई और दिन नहीं है।
P-Patpat, get out of bed
पी-पटपट, बिस्तर से बाहर निकलो
so Mia will stop shouting.
तो मिया चिल्लाना बंद कर देगी.
I'll get dressed.
मैं कपड़े पहन लूँगा.
Matmat, you too.
आपका भी धन्यवाद.
G-Get up. It's time for our family picture.
जी-उठो। हमारी पारिवारिक तस्वीर का समय हो गया है।
M-Matmat will take a shower now.
एम-मैटमैट अब स्नान करेगा।
-
-
Mm…
मम…
Matmat, you look so handsome.
मैटमैट, आप बहुत सुंदर दिखते हैं।
I told you this would look good on you.
मैंने तुमसे कहा था कि यह तुम पर अच्छा लगेगा।
Thank you, Mia.
धन्यवाद, मिया.
Patpat isn't ready yet.
पटपट अभी तैयार नहीं है.
What?
क्या?
He's not ready yet.
वह अभी तैयार नहीं है.
Patrick?
पैट्रिक?
Patpat?
छड़ी?
Patrick, get dressed already.
पैट्रिक, अब तैयार हो जाओ।
Patrick, get dressed!
पैट्रिक, तैयार हो जाओ!
What's wrong? You've been acting strange since yesterday.
क्या हुआ? तुम कल से अजीब व्यवहार कर रहे हो।
Nothing.
कुछ नहीं.
Alright, come on.
ठीक है, चलो.
Get dressed. I want to take this family picture.
कपड़े पहन लो। मैं एक पारिवारिक तस्वीर लेना चाहता हूँ।
Are we doing this or not?
क्या हम ऐसा कर रहे हैं या नहीं?
Mia, please. Not today.
मिया, प्लीज़। आज नहीं।
Not today,
आज नहीं,
or not at all?
या बिल्कुल नहीं?
Matmat, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
P-Patpat, why don't you want to take a family picture?
पी-पटपट, आप एक पारिवारिक तस्वीर क्यों नहीं लेना चाहते?
We're Mia's family, right?
हम मिया का परिवार हैं, है ना?
F-Family members help each other.
F-परिवार के सदस्य एक दूसरे की मदद करते हैं।
We need to help Mia with the family picture.
हमें मिया को पारिवारिक तस्वीर में मदद करने की ज़रूरत है।
M-Matmat will help her,
एम-मैटमैट उसकी मदद करेगा,
even if Patpat doesn't want to.
भले ही पटपट न चाहे।
Let's go, Matmat.
चलो चलें, मतमत.
M-Mia.
एम-मेरा.
Let's just continue the photo shoot for our book instead, okay?
चलो, हम अपनी पुस्तक के लिए फोटो शूट जारी रखें , ठीक है?
F-For our book?
एफ-हमारी किताब के लिए?
Y-You're going to put Matmat's face on the book?
य-आप किताब पर मैटमैट का चेहरा लगाने जा रहे हैं ?
Of course, Matmat.
बेशक, मतमत.
You are my illustrator, right?
आप मेरे चित्रकार हैं, है ना?
I'll also have my pictures taken so we'll both have new ones.
मैं भी अपनी तस्वीरें खिंचवाऊँगा ताकि हम दोनों के पास नई तस्वीरें हों।
O-Okay.
ओ-ठीक है.
M-Matmat can use the smile we practiced.
एम-मैटमैट उस मुस्कुराहट का उपयोग कर सकता है जिसका हमने अभ्यास किया था।
One, two, three.
एक दो तीन।
M-Matmat's going to be on a book cover?
एम-मैटमैट किसी पुस्तक के कवर पर होगा?
Mia, Matmat practiced his smile for the picture.
मिया, मतमत ने चित्र के लिए अपनी मुस्कुराहट का अभ्यास किया।
Want to see it?
इसे देखना चाहते हैं?
Sure, Matmat.
ज़रूर, मैटमैट.
One, two, three.
एक दो तीन।
O-One, two, three.
ओ-एक, दो, तीन।
M-Mia doesn't like it?
एम-मिया को यह पसंद नहीं है?
All of your smiles are fake, Matmat.
तुम्हारी सारी मुस्कुराहटें झूठी हैं, मतमत।
But Matmat practiced.
लेकिन मतमत ने अभ्यास किया।
Matmat practiced a lot for the pictures for our book.
मैटमैट ने हमारी पुस्तक के चित्रों के लिए बहुत अभ्यास किया ।
You will look good, Matmat.
तुम अच्छे दिखोगे, मतमत.
As long as you be yourself.
जब तक आप स्वयं बने रहें।
Be myself.
मेरा अपना हो।
The true Matmat.
सच्चा मतमत.
Ready, Miss Mia?
तैयार हो, मिस मिया?
Are you ready, Matmat?
क्या तुम तैयार हो, मतमत?
W-Wait.
व-रुको.
Wait a minute, Mister Photographer.
एक मिनट रुकिए, मिस्टर फोटोग्राफर!
Don't take our picture yet.
अभी हमारी तस्वीर मत लो.
Matmat?
शुभ प्रभात?
It's okay. I told them it's just the two of us today.
कोई बात नहीं। मैंने उनसे कहा कि आज सिर्फ़ हम दोनों ही हैं।
T-There will be three of us today.
टी-आज हम तीन होंगे।
Matmat, it's just us.
मतमत, यह सिर्फ हम हैं।
Hmm…
हम्म…
There he is!
वो रहा वो!
Patpat is here!
पटपट यहाँ है!
You made it.
आपने इसे बना लिया.
Satsat swayed me.
Satsat swayed me.
"Patrick,
"पैट्रिक,
ever since you gave me Satsat,
जब से तुमने मुझे सत्सत दिया है,
I haven't had any bad dreams.
मुझे कोई बुरा सपना नहीं आया है.
And now Satsat is here to tell you
और अब सत्सत आपको बताने के लिए यहां है
that I'm happy to be with you and Matmat.
कि मैं आपके और मैटमैट के साथ खुश हूं।
You two are my family.
तुम दोनों मेरा परिवार हो.
By the way,
वैसे,
Satsat doesn't have a suit yet,
सत्सत के पास अभी तक कोई सूट नहीं है,
so he can't join the family picture.
इसलिए वह परिवार की तस्वीर में शामिल नहीं हो सकते।
But you'll give him back to me, okay?"
लेकिन आप उसे मुझे वापस दे देंगे, ठीक है?
Good thing Satsat delivered my message.
अच्छी बात है कि सत्सत ने मेरा संदेश पहुँचा दिया।
P-Patpat looks dashing.
पी-पटपट बहुत आकर्षक लग रहा है।
My-My little brother looks so dashing.
मेरा-मेरा छोटा भाई बहुत आकर्षक दिखता है।
So-So handsome.
बहुत सुन्दर.
You're still twice as handsome as me, Matmat.
तुम अब भी मुझसे दोगुने सुन्दर हो, मतमत।
This shirt looks great on you.
यह शर्ट तुम पर बहुत अच्छी लग रही है.
M-Matmat practiced smiling for the picture
एम-मैटमैट ने तस्वीर के लिए मुस्कुराने का अभ्यास किया
so we could both look handsome.
ताकि हम दोनों सुन्दर दिख सकें।
So we brothers would look good.
तो हम भाई अच्छे दिखेंगे.
Mr. Photographer, my brother looks so handsome.
श्रीमान फोटोग्राफर, मेरा भाई बहुत सुन्दर दिखता है।
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Miss Mia?
मिस मिया?
Let's take our family photo first.
आइये पहले हम अपने परिवार की फोटो लें।
Sure, ma'am.
ज़रूर, महोदया.
Let's go?
चल दर?
Stand beside me, Matmat.
मेरे पास खड़े हो जाओ, मतमत.
Mia's part of my family now, Ma.
मिया अब मेरे परिवार का हिस्सा है, माँ।
She and Matmat are the most important to me right now.
वह और मतमत इस समय मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण हैं।
But, Ma,
लेकिन, माँ,
once I prove that Ma'am Ingrid is still alive,
एक बार मैं यह साबित कर दूं कि मैडम इंग्रिड अभी भी जीवित हैं,
I want her to pay for what she did to you.
मैं चाहता हूं कि उसने आपके साथ जो किया है, उसकी सजा उसे मिले।
I know Mia might be affected by this,
मुझे पता है कि मिया इससे प्रभावित हो सकती है,
but I will protect her, Ma.
लेकिन मैं उसकी रक्षा करूंगा, माँ.
I don't want her to get hurt.
मैं नहीं चाहता कि उसे चोट पहुंचे.
Ready, sir?
तैयार हैं, सर?
Both of you, please stand closer to Miss Mia.
आप दोनों कृपया मिस मिया के करीब खड़े हो जाइए।
Big smiles for your family picture!
आपके परिवार के चित्र के लिए बड़ी मुस्कान!
Happy day!
शुभ दिन!
Yes, say "happy day!"
हाँ, कहो "खुशहाल दिन!"
Yes, I saw the books you left, Madeth.
हाँ, मैंने वे किताबें देखीं जो तुम छोड़ गए थे, मैडथ।
I'll give them to Matmat so he can use them as a reference.
मैं इन्हें मैटमैट को दे दूंगा ताकि वह इन्हें संदर्भ के रूप में उपयोग कर सके।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद.
Does that book hold a special place in your heart?
क्या वह पुस्तक आपके दिल में कोई विशेष स्थान रखती है?
I wouldn't be surprised if it does.
अगर ऐसा हुआ तो मुझे आश्चर्य नहीं होगा।
Why do you say that?
आप क्यों कहते हो कि?
Because you and Happy are alike.
क्योंकि आप और हैप्पी एक जैसे हैं।
You don't easily open up about your feelings.
आप अपनी भावनाओं के बारे में आसानी से नहीं बताते।
I asked Jason what's going on with you.
मैंने जेसन से पूछा कि तुम्हारे साथ क्या हो रहा है?
Why you're upset.
तुम परेशान क्यों हो?
Since when did you two get close?
आप दोनों कब से करीब आये?
Hmm…
हम्म…
Maybe since I ordered so much chicken inasal.
शायद इसलिए क्योंकि मैंने बहुत सारा चिकन इनसाल ऑर्डर किया था।
Mm.
मम.
Okay then. What did he tell you?
ठीक है, तो उसने तुम्हें क्या बताया?
He told me that, as your best friend,
उन्होंने मुझसे कहा कि, आपके सबसे अच्छे दोस्त के रूप में,
he just waits for you to open up
वह बस आपके खुलने का इंतज़ार करता है
about how you feel.
आप कैसा महसूस करते हैं.
He said that's the best way to help
उन्होंने कहा कि मदद करने का यह सबसे अच्छा तरीका है
and support you.
और आपका समर्थन करेंगे.
And I think he's right.
और मुझे लगता है कि वह सही है।
- That best friend of yours-- - I'm tired.
- तुम्हारा वह सबसे अच्छा दोस्त-- - मैं थक गया हूँ।
I'm tired of taking care
मैं देखभाल करते-करते थक गया हूँ
and protecting the people around me
और अपने आस-पास के लोगों की रक्षा करना
just because it's expected.
सिर्फ इसलिए कि यह अपेक्षित है.
I don't want that kind of responsibility anymore.
मैं अब उस तरह की जिम्मेदारी नहीं लेना चाहता ।
So from now on…
तो अब से...
I'll protect them because it's what I want.
मैं उनकी रक्षा करूंगा क्योंकि यही मैं चाहता हूं।
Because I love them.
क्योंकि मैं उनसे प्यार करता हूं.
Am I one of those people you'll protect?
क्या मैं उन लोगों में से एक हूं जिनकी आप रक्षा करेंगे?
We already have a family picture, don't we?
हमारे पास पहले से ही एक पारिवारिक चित्र है, है ना?
Mia, you're part of our family now.
मिया, अब तुम हमारे परिवार का हिस्सा हो।
You…
आप…
Matmat,
धन्यवाद,
and me?
और मुझे?
And Satsat.
और शर्त.
And Satsat, of course.
और हां, सत्सत भी।
I'm definitely buying him a suit.
मैं निश्चित रूप से उसके लिए एक सूट खरीदूंगा।
So he can join next time.
तो वह अगली बार शामिल हो सकते हैं.
Taking that family photo
वह पारिवारिक फोटो लेते हुए
was the best decision I've ever made in my life.
यह मेरे जीवन का अब तक का सबसे अच्छा निर्णय था ।
Hurry up, Pogi!
जल्दी करो, पोगी!
What?!
क्या?!
- Gemma, assist Doc Emman. - What's going on?!
- जेम्मा, डॉक्टर एम्मान की सहायता करो। - क्या हो रहा है?!
- Yes, ma'am. - To the isolation room.
- जी मैडम। - आइसोलेशन रूम में।
- My patient needs me! - No!
- मेरे मरीज़ को मेरी ज़रूरत है! - नहीं!
Eden!
ईडन!
Let me do my job!
मुझे अपना काम करने दो!
No! You do as I say, Olivia!
नहीं! जैसा मैं कहूँ वैसा करो, ओलिविया!
But…
लेकिन…
I'm the nurse manager now, you know that.
मैं अब नर्स मैनेजर हूं, यह आप जानते हैं।
And I'm removing Samuel from under your monitoring.
और मैं सैमुअल को आपकी निगरानी से हटा रहा हूं।
- But-- - But what?!
- लेकिन-- - लेकिन क्या?!
But what, Olivia?
लेकिन क्या, ओलिविया?
It's all from Ingrid.
यह सब इंग्रिड की देन है।
She's alive, Patrick.
वह जीवित है, पैट्रिक.
She's here, inside the hospital.
वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
Most of the women in the hospital are nurses.
अस्पताल में अधिकांश महिलाएं नर्स हैं।
But considering Ingrid's age,
लेकिन इंग्रिड की उम्र को देखते हुए,
she can't be one of the young nurses.
वह युवा नर्सों में से एक नहीं हो सकती।
Eden! Let me do my job!
ईडन! मुझे अपना काम करने दो!
You won, okay? You're now the nurse manager.
तुम जीत गईं, ठीक है? अब तुम नर्स मैनेजर हो।
I didn't question your promotion.
मैंने आपकी पदोन्नति पर सवाल नहीं उठाया।
Are you really going to take this away from me?
क्या तुम सचमुच इसे मुझसे छीनने जा रहे हो?
This position is mine from the very start.
यह पद शुरू से ही मेरा है।
I worked harder than you and anyone else here.
मैंने आपसे और यहां मौजूद किसी भी अन्य व्यक्ति से अधिक मेहनत की है।
So you have no right to question me.
इसलिए आपको मुझसे सवाल करने का कोई अधिकार नहीं है।
Whatever I have now, I deserve it.
अब मेरे पास जो कुछ भी है, मैं उसका हकदार हूं।
Think whatever you want,
जो चाहो सोचो,
just return Samuel under my care.
बस सैमुअल को मेरी देखरेख में वापस कर दो।
I will do anything.
मैं कुछ भी करुंगा।
I'll even take extra shifts for free.
मैं मुफ्त में अतिरिक्त शिफ्ट भी ले लूंगा।
There isn't much time left for Samuel.
सैमुअल के लिए अब ज्यादा समय नहीं बचा है।
The way you're acting now
जिस तरह से आप अभी कार्य कर रहे हैं
proves I made the right call
यह साबित करता है कि मैंने सही निर्णय लिया
taking the patient out of your care.
मरीज़ को अपनी देखभाल से बाहर करना।
Eden, just let me have this.
ईडन, बस मुझे यह दे दो।
No.
नहीं।
Do your job, just like the other nurses here.
अपना काम करो, जैसे यहाँ अन्य नर्सें हैं।
There's more of that at home. Vincent brought it.
घर पर तो और भी बहुत कुछ है। विन्सेंट इसे लेकर आया है।
- Thank you. - Give yourself a break.
- धन्यवाद. - अपने आप को एक विराम दे.
Miss Li, how long have you been working here?
मिस ली, आप यहां कब से काम कर रही हैं?
I've been working here for about ten years now.
मैं यहां लगभग दस वर्षों से काम कर रहा हूं।
Mm…
मम…
So, you've been here with Ma'am Eden and Ma'am Olivia.
तो, आप यहां मैडम ईडन और मैडम ओलिविया के साथ रहे हैं ।
- Since they began working here? - Mm-hmm.
- जब से उन्होंने यहाँ काम करना शुरू किया? - हम्म-हम्म।
Yeah.
हाँ।
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
I often notice them
मैं अक्सर उन्हें नोटिस करता हूँ
fighting over who will take care of Mister Samuel.
इस बात पर लड़ाई हो रही है कि मिस्टर सैमुअल की देखभाल कौन करेगा ।
- I wonder why. - Hmm…
- मुझे आश्चर्य है क्यों? - हम्म...
Gemma and I once talked about that.
जेम्मा और मैंने एक बार इस बारे में बात की थी।
We're confused, too.
हम भी उलझन में हैं.
But isn't it true you can dislike someone for no reason?
लेकिन क्या यह सच नहीं है कि आप बिना किसी कारण के भी किसी को नापसंद कर सकते हैं?
They might be like that.
वे शायद ऐसे ही होंगे।
Maybe they don't like each other.
शायद वे एक दूसरे को पसंद नहीं करते।
Who among them started working here at the hospital first?
इनमें से किसने सबसे पहले यहां अस्पताल में काम करना शुरू किया?
When it comes to seniority,
जब वरिष्ठता की बात आती है,
Eden's been working here for almost ten years.
ईडन लगभग दस वर्षों से यहां काम कर रहा है।
Olivia's only been here around three years.
ओलिविया यहां केवल तीन साल से है ।
She's new here.
वह यहाँ नई है.
Are they locals?
क्या वे स्थानीय हैं?
Not as far as I know.
जहां तक ​​मेरी जानकारी है ऐसा नहीं है।
I think Olivia first worked in different hospitals.
मुझे लगता है कि ओलिविया ने पहले अलग-अलग अस्पतालों में काम किया था।
And Eden… Let me think.
और ईडन... मुझे सोचने दो।
I don't really know much about her.
मैं वास्तव में उसके बारे में ज्यादा नहीं जानता।
So, you've been here this whole time.
तो, आप इस पूरे समय यहाँ रहे हैं।
Uh…
उह...
Hi, Miss Li.
नमस्ते, मिस ली.
Hello, Matmat. Hello, Mia.
नमस्ते, मतमत। नमस्ते, मिया।
Hello…
नमस्ते…
Miss Li.
मिस ली।
- Here's your food! - Thank you, Miss Li.
- यह रहा आपका खाना! - धन्यवाद, मिस ली।
So, Mia's here.
तो, मिया यहाँ है.
She's able to come in here,
वह यहाँ आने में सक्षम है,
but she can't find time to visit her own father.
लेकिन वह अपने पिता से मिलने के लिए समय नहीं निकाल पाती ।
I've always try to convince her, ma'am.
मैं हमेशा उसे समझाने की कोशिश करता हूं, महोदया।
Tell me who is Matmat's real sibling.
मुझे बताओ मतमत का असली भाई कौन है?
Miss Li…
मिस ली…
We are family.
हम परिवार हैं।
Mm. But,
हाँ, लेकिन,
Matmat doesn't like an annoying sibling.
मैटमैट को परेशान करने वाला भाई-बहन पसंद नहीं है।
Don't be annoying.
परेशान मत हो.
She looks happy when she's with Patrick.
जब वह पैट्रिक के साथ होती है तो वह खुश दिखती है।
Are they close?
क्या वे निकट हैं?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
You think so?
आपको ऐसा लगता है?
You mean, they're together?
तुम्हारा मतलब है, वे एक साथ हैं?
I'm not annoying.
मैं परेशान नहीं कर रहा हूँ.
Hmm…
हम्म…
What if I put the family photo here?
अगर मैं यहां परिवार की फोटो लगा दूं तो क्या होगा?
Or probably over there?
या शायद वहाँ?
It's still a family photo no matter where you put it.
चाहे आप इसे कहीं भी रखें, यह एक पारिवारिक फोटो ही रहेगी ।
Actually, what if I have this whole place renovated?
दरअसल, अगर मैं इस पूरी जगह का नवीनीकरण करवा लूं तो क्या होगा?
And a designer to do the rooms?
और कमरे बनाने के लिए एक डिजाइनर?
I can change it so it matches both of our taste.
मैं इसे बदल सकता हूं ताकि यह हम दोनों की पसंद से मेल खाए।
- Both? You mean, us? - Mm-hmm.
- दोनों? आपका मतलब हम से है? - हम्म-हम्म।
I'll share my room.
मैं अपना कमरा साझा करूंगा.
Mia, I don't like that idea.
मिया, मुझे यह विचार पसंद नहीं है।
Why? Because it's spacious?
क्यों? क्योंकि यह विशाल है?
Oh, Mia. That's your parents' room.
ओह, मिया। वह तुम्हारे माता-पिता का कमरा है।
Of course, I won't be comfortable.
बेशक, मैं सहज नहीं रहूंगी।
But this whole house belonged to them.
लेकिन यह पूरा घर उनका था।
Surely you remember them wherever you look.
आप जहां भी देखेंगे, निश्चित रूप से उन्हें याद करेंगे ।
Hmm…
हम्म…
What if we move to a different house?
अगर हम किसी दूसरे घर में चले जाएं तो क्या होगा?
Will you come with Matmat and me?
क्या आप मतमत और मेरे साथ आएंगे?
Is it that time of the year again?
क्या वर्ष का वह समय फिर आ गया है?
Is Matmat having nightmares again?
क्या मैटमैट को फिर से बुरे सपने आ रहे हैं?
No. I'm just asking if you want us to move to another house.
नहीं। मैं तो बस यह पूछ रहा था कि क्या आप चाहते हैं कि हम दूसरे घर में चले जाएं।
I don't mind where we live.
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम कहां रहते हैं।
But you and Matmat don't have to leave.
लेकिन आपको और मतमत को जाने की जरूरत नहीं है।
Because I'll kill those butterflies myself
क्योंकि मैं उन तितलियों को खुद मार डालूँगा
before they can hurt Matmat.
इससे पहले कि वे मैटमैट को चोट पहुंचा सकें।
Don't.
नहीं।
I might get scared if you tear their wings off again.
अगर आप फिर से उनके पंख नोचेंगे तो मैं डर जाऊंगा ।
If you run away from me again,
यदि तुम मुझसे फिर भागोगे,
I really will follow you.
मैं सचमुच आपका अनुसरण करूंगा।
But fine.
लेकिन ठीक है.
I will never kill a butterfly, ever.
मैं कभी भी तितली को नहीं मारूंगा।
Promise.
वादा करना।
Patrick, come on. Pinky promise.
पैट्रिक, चलो। पिंकी वादा करती हूँ।
- I think something's missing. - Mm?
- मुझे लगता है कुछ कमी है। - ह्म्म?
I think it needs a seal.
मुझे लगता है कि इसे मुहर की जरूरत है।
Seal?
मुहर?
That's the new seal now, huh?
अब यह नई मुहर है, है ना?
Mm.
मम.
Patpat is like,
छड़ी ऐसी है,
a Saurolophus.
एक सॉरोलोफस.
The Saurolophus dinosaur always looks like it's smiling,
सॉरोलोफस डायनासोर हमेशा मुस्कुराता हुआ दिखता है,
just like Patpat.
बिल्कुल स्टिक की तरह.
Why is Patpat smiling? Is it because…
पटपट क्यों मुस्कुरा रहा है? क्या इसलिए कि...
he and Mia kissed.
उसने और मिया ने चुंबन किया।
Mm.
मम.
It's okay for Mia and Patpat to kiss,
मिया और पटपट का चुंबन लेना ठीक है,
as long as Mia and Patpat don't fight.
जब तक मिया और पटपट में लड़ाई नहीं होती।
Because a couple breaks up when they fight each other.
क्योंकि जब कोई जोड़ा एक दूसरे से लड़ता है तो उसका रिश्ता टूट जाता है।
We're not leaving Mia,
हम मिया को नहीं छोड़ रहे हैं,
because she's family.
क्योंकि वह परिवार है.
Okay, Matmat.
ठीक है, मतमत.
Whatever happens,
चाहे जो भी हो,
we're not leaving Mia.
हम मिया को नहीं छोड़ रहे हैं।
Mm?
हम्म?
No, we're not leaving her.
नहीं, हम उसे नहीं छोड़ रहे हैं।
We'll stick together.
हम एक साथ रहेंगे.
Among all my books,
मेरी सभी पुस्तकों में,
I really want to publish this one the most.
मैं वास्तव में इसे प्रकाशित करना चाहता हूं।
Because it's inspired by the three of us.
क्योंकि यह हम तीनों से प्रेरित है।
Let's not run.
चलो भागें नहीं.
Are you ready to tell us what you saw?
क्या आप हमें बताने के लिए तैयार हैं कि आपने क्या देखा?
A butterfly pinned on her dress!
उसकी पोशाक पर एक तितली पिन की गई!
She's here, inside the hospital.
वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
We're not leaving Mia, because she's family.
हम मिया को नहीं छोड़ रहे हैं, क्योंकि वह हमारा परिवार है।
Whatever happens, we're not leaving Mia.
चाहे कुछ भी हो जाए, हम मिया को नहीं छोड़ेंगे।
I'm not going to live in fear anymore.
मैं अब और डर के साये में नहीं जीने वाला।
Only you can tell me the truth.
केवल आप ही मुझे सच बता सकते हैं।
Is your wife still alive?
क्या आपकी पत्नी अभी भी जीवित है?
Is Ma'am Ingrid in this hospital?
क्या मैडम इंग्रिड इस अस्पताल में हैं?
You're scared of your father?
तुम अपने पिता से डरते हो?
I don't want her to die. I don't want her to turn into a monster.
मैं नहीं चाहता कि वह मर जाए। मैं नहीं चाहता कि वह राक्षस बन जाए।
A monster like her mother!
अपनी माँ की तरह एक राक्षस!
Only two people can be Ingrid Hernandez at the hospital.
अस्पताल में केवल दो लोग ही इंग्रिड हर्नांडेज़ हो सकते हैं ।
Olivia and Eden are surely hiding something from me.
ओलिविया और ईडन निश्चित रूप से मुझसे कुछ छिपा रहे हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You shouldn't do things your senior didn't order you to do.
आपको ऐसे काम नहीं करने चाहिए जिनके लिए आपके वरिष्ठ ने आपको आदेश नहीं दिया हो।
- You should stay out of it. - What if she comes back for you?
- तुम्हें इससे दूर रहना चाहिए। - अगर वह तुम्हारे लिए वापस आ गयी तो क्या होगा?
Mister Samuel has gone missing!
मिस्टर सैमुअल लापता हो गए हैं!
Do Ma'am Eden and Ma'am Olivia know about this?
क्या मैडम ईडन और मैडम ओलिविया को इस बारे में पता है?
I can't contact them. Why are you looking for them?
मैं उनसे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ। आप उन्हें क्यों ढूँढ़ रहे हैं?
Matmat made that painting.
मतमत ने वह पेंटिंग बनाई।
The butterfly has found Matmat.
तितली को मतमत मिल गया है।
- It will kill us, Patpat! - No, no, no.
- यह हमें मार डालेगा, पटपट! - नहीं, नहीं, नहीं।